#구문분석

*구문분석이란?
- 자연어 문장에서 구성 요소들의 문법적 구조를 분석하는 기술.
구문분석은 문법적 구조 정보를 자동으로 추출함으로써, 기계번역, 정보 검색, 전문가 시스템 등
자연어 처리 기술에서 문장의미의 분석을 돕는 세부기술로 활용될 수 있다. 

*구문 문법
-언어학에서 문법적 구성 요소들로부터 문장 생성, 또 반대로 문장을 구성 요소들로 분석하는 문법임. 
-구구조문법과 의존문법이 대표적으로 활용됨

*구구조 문법
-노암 촘스키가 제안한 구문문법으로, 구성소 관계에 기반하여 문장구조 분석함.
단어들이 모여 절을 구성하여 절과 단어들의 계층적 관계에 따라문장이 이루어 진다고 분석.

*의존 문법
-뤼시앵 테니에르가 제안한 구문문법으로, 의존관계에 기반하여 문장구조를 분석함.
문장을 구성하는 단어들 간의 계층적인 의존관계에 따라 문장이 이루어진다고 분석함.

##구구조 구문 분석
-단어들과 단어가 모여 구성한 절의 계층적 관계에 따라 문장 구조를 분석함.

*규칙기반 구구조 구문 분석
-컴퓨터가 이해할 수 있는 형태의 문법 규칙으로 미리 정하고 이를 자연어 문장에 정의함으로써 
구문 분석을 수행함. 구구조 문법을 활용함. 



###구문분석 접근방법의 장단점
1. 규칙기반 구문분석
: 미리 정의된 문법규칙을 적용할수 있는 문장에 대해선 정확한 의존분석을 수행할 수 있다.
하지만 인간이 가진 언어학적 지식을 직접 구구조 문법형태로 정의해야 하므로 전문성을 가진
노동력이 요구되며 미리 정의 하기 위한 시간과 비용문제, 자연어 문장의 중의성 처리에 문제가 발생함.

2. 통계 기반 구문 분석
: 문법규칙의 조건부 확률으르 자동으로 계산해주고 중의성을 갖는 문장에서도 확률을 계산한 뒤
예측 선택 가능. 구문분석 과정에서 요구되는 언어적 정보를 충분히 활용하지 못함. 구문분석 수행에
문제가 발생함.

3. 딥러닝 기반 구문 분석
: 딥러넹 모델을 학습해 구문분석을 수행함으로써 자연어 문장에 포함된 여러정보를 활용할 수 있다는
강점을 가짐. 딥러닝 모델 학습 결과는 대량의 실수 파라미터들로 나타나므로 학습한 문법규칙과
구문분석 결과의 근거가 해석 불가능 하다는 문제를 가짐. 

