# 단어와 단어 의미 중의성

1.중의성이란?
-언어표현에서 둘 이상의 의미를 가지는 표현. 이러한 중의성은 적절한 문맥정보와 함께 
전달하지 않으면 의사전달하는 대상에게 혼란을 줄 수도 있음.
어휘적 중의성에서 다의어 - 동음어에 대한 중의성이 있다.

*다의어 중의성 - 주변 문맥이나 상황에 따라 다른의미들로 해석되는 것
EX) 손 좀 보자  -> 실체일부인 손을 보는 의미.
                     -> 수리의 의미(고장났을 때)
	       -> 혼날 때(사람이나 동물에 해당대는 단어가 존재할 때)

*동음어 중의성 - 문장주변의 문맥정보가 동일하지만, 상황에 따라 다른의미로 해석되는 것.
EX) 밤이 좋다 -> 시간을 의미할때는 '저녁의 밤'
                   -> 식사 자리일때는 먹는 '밤'

*단어 의미 중의성 해소 기법
-중의성을 가지는 어휘를 사전에 정의된 의미와 매칭하여 어휘의 중의성을 해겨랗는 문제로 
문장에 표현된 단어들을 기계가 정확하게 이해하게 함.
단어의 의미가 레이블된 데이터를 같이 활용하는 심층학습 방법이 있음.

*지식 기반 방법
-문장에 등장한 단어들을 사전에 정의된 어휘 지식을 활용하여 예측하는 방법.
사전정의 기반 방법과 그래프 기반 방법이 연구되어 왔는데 확실한 의미 분석은 어려움.

*지도학습기반 방법
-문장 내 단어의 의미가 레이블된 데이터를 이용하여 기계학습 모델에 학습하고 단어의
의미를 예측하는 방법.



#의미역 분석
-문장의 의미가 올바르게 해석되기 위해서는 문장의 각 단어들의 관계가 정확하게 형성되어야함.
의미역 분석이란 의미를 해석하기 위해 서술어가 수식하는 대상의 의미관계를 파악하고, 그 역할을
분류하는 것이다. 

-의미역은 서술어의 의미를 구성하는 데 필수적으로 요구되는 '필수적 의미역'과 문장에서 
서술어의 의미를 보충하는 '수식적 의미역'으로 나눌 수 있다.
필수적 의미역은 대개 행동주, 도구, 파동주, 경험자, 수혜자, 출처, 도달점 등으로 분류됨.
수의적 의미역은 장소/위치, 이유, 목적, 경로, 시간, 방법 등이 있다. 
