* 단어임베딩(word embedding)
: 자연으로 되어있는 문장을 컴퓨터가 받아들일 수 있도록 하는 문장의 전처리 과정 중 하나이다.
특히, 단어(형태소) 단위로 문장을 분해할 때 많이쓰이는 방법, 각 단어를 벡터로 변환하는 것이다.

* 코퍼스(corpus)
: 우리말로 '말뭉치' 라고 하는 것으로, 통계 혹은 딥러닝 기반의 자연어 처리에서 사용되는 매우 많은
수의 문장 모음이다. 
따라서 코퍼스를 잘 구축하는 것이 중요함. 엄격한 기준에 따라 양질의 문장만을 엄선하고
목적에 따라서는 문장에 적절히 가공이나 처리를 해준다.

*언어의 구조  -  음절, 형태로소, 어절, 품사가 있음(자세한건 수기로필기)

*비정형 데이터(unstructured data)
: 일정한 규격이나 형태를 지닌 숫자데이터와 달리 그림이나 영상, 문서처럼 형태와 구조가
다른 구조화 되지 않은 데이터를 가진다.
Ex) 텍스트 외의 비정형 데이터 예시로는 음성정보, 동영상정보, 시각정보 등이 있음
->정형화 하는 것을 전처리라고 함.

